# Reason : 

**왜 해?**

- [x] windows는 환경 변수 설정을 하고 Ubuntu는 환경 변수 설정을 안 해도 되는 것 일까?
# Action : 

**뭘 했어?**

- [x] Linux가 환경 변수 설정 안해도 되는 이유 찾기
    apt로 jdk를 다운 받으면 update-alternatives에 의해 /usr/bin/java → /etc/alternatives/java → /usr/lib/jvm/…/bin/java위치 로 심볼릭 링크가 연달아서 만들어 진다.
⇒ 알아서 java 위치를 실행 한다.

    - [x] 심볼릭 링크로 만들어지면 좋은 점이 뭘까?
        심볼릭링크안의 경로만 바꿔주면됨, 호출할때는 심볼릭 링크만 호출하면 됨

        변경과 관리가 편함, 호출하는 입장에서 값이 바뀔때 마다 다르게 호출 안해도됨

    - [x] 그럼 jvm이 여러개 이면 어떤 jvm을 사용할까?
        우선순위에 따라 선택됨, update-alternatives —config java 명령어를 사용해 버전 선택 가능

    - [ ] 왜 진짜 위치가 jvm아래 java일까?

- [ ] Windows와 차이점 찾기
    Linux는 update-alternaive가 있어서 여러개 jdk를 관리함, Windows는 위와 같은게 없어서 어떤 jdk를 사용할지 몰라서 환경 변수로 지정 해 줘야함

- [ ] LInux는 /jvm/…/java의 경로를 사용하고, Windows는 /bin 경로를 사용하는것일까?→ Linux는 java → /bin/java로, Windows는 java→/bin으로 지정한 것일까?
# Insight : 

**뭘 느꼈어?**

리눅스의 철학 : 한 개의 명령어는 하나의 기능

윈도우의 철학 : 모든 것은 프로그램, 일반 사용자 중심

    윈도우는 실행파일을 실행 시키기 위해서  모든 파일들을 뒤져서 찾을 수 없으니 path라는 것을 만들어 거기에서 찾아서 실행시키는것

## 잘한점

- 왜 그렇게 만들었을까 고민한것
## 개선점

- [ ] 실행 명령어 /usr/local/bin
    - [ ] 실행 파일 
        - [ ] ELF형식
- [ ] 시스템 명령어 /usr/bin
- [ ] 심볼릭 링크Soft Link : 가리키는 대상의 경로를 문자열로 저장 하고 있는 특수 파일, 메타데이터 전용파일
    - [x] 수정 X, 생성과 삭제만 가능
        - [ ] 일반  텍스트 파일
            - [ ] 데이터 블록을 할당 받아서 데이터를 넣고, 해당 데이터 블록을 편집기 등으로 수정 할 수 있음
        - [ ] 심볼릭 링크  전용 필드(메타데이터 전용 파일 중에서)
            - [ ] 데이터 블록이 아니여서 편집기로 수정 할 수 없음
    - [ ] soft link에서 왜 계층 구조를 사용할까?
        - [ ] 시스템 관리 도구를 이용해 링크를 관리 하기 위해, 특별한 디렉토리명/etc/alternaitives사용
            - [ ] 원하는 경로(위치)에서 soft link를 생성하고, 특수한 경로에 soft link를 두어서 시스템 관리 도구가 심볼릭 링크를 관리하기 위해서
            - [ ] update-alternatives라는 시스템 관리 도구가 링크들을 관리함
                - [ ] **나도 시스템 관리 도구 만들 수 있나?**
                - [ ] update-alternatives가 후보 리스트는 어떻게 관리 하나?
        - [ ] 내가 만든 이름의 심볼릭 링크는 원하는 경로에 생성 할 수 있음
- [ ] 그럼 export도 어떤 실행 파일 또는 디렉토리명 인가?
## 배울점

- 리눅스의 철학은 한가지 명령에 한가지 기능
단순하지만 강력하고 어렵다.